---
title: React.Children
date: 2023-01-10 14:49:19
permalink: /pages/ff7783/
categories:
  - React
  - Api
tags:
  - 
author: 
  name: hayeslv
  link: https://github.com/hayeslv
---

# 对 React childen 的深入理解

`React` 的核心为组件。你可以像嵌套 `HTML` 一样嵌套使用这些组件，这使得编写 `JSX` 更加容易，因为它类似于标记语言。



## 子组件

我们有一个组件 `<Grid />` 包含了几个组件 `<Row />`。你可能会这么使用它：

```jsx
<Grid>
	<Row />
	<Row />
	<Row />
</Grid>
```

这三个 `Row` 组件都成为了 `Grid` 的 `props.children`。使用一个表达式容器，父组件就能够渲染它们的子组件：

```jsx
class Grid extends React.Component {
  render() {
    return <div>{this.props.children}</div>
  }
}
```

父组件也能够不渲染任何的**子组件**或者在渲染之前对他们进行操作。例如，下面这个组件就没有渲染它的子组件：

```jsx
class Parent extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello world!</h1>
  }
}
```

不管你将什么子组件传递给这个组件，它都只会显示“Hello world！”



## 任何东西都能是一个 child

`React` 中的 `Children` 不一定是组件，它们可以是任何东西。例如，我们能够将上面的文字作为 `children` 传递给 `Grid` 组件

```jsx
<Grid>Hello World!</Grid>
```

JSX 将会自动删除每行开头和结尾的空格，以及空行。它还会把字符串中间的空白行压缩为一个空格。

这意味着以下的这些例子都会渲染出一样的情况：

```jsx
<Grid>Hello World!</Grid>
<Grid>
  Hello World!
</Grid>
<Grid>
  Hello 
  World!
</Grid>
<Grid>
  
  Hello World!
</Grid>
```

也可以将多种类型的 `children` 结合在一起

```jsx
<Grid>
	row1
  <Row />
  row2
  <Row />
</Grid>
```



## Child 的功能

我们能够传递任何的 `JavaScript` 表达式作为 `children`，包括函数。

以下是一个组件，它将执行一个传递过来的作为 `child` 的函数：

```jsx
class Executioner extends React.Component {
  render() {
    // child作为一个函数
    return this.props.children()
  }
}
```

使用上述组件

```jsx
<Executioner>
  { () => <h1>Hello World!</h1> }
</Executioner>
```

假设你想从服务器获取一些数据。你能使用多种方法实现，像这种将函数作为 `child` 的方法也是可行的。

```jsx
<Fetch url="api.myself.com">
  { (result) => <p>{result}</p> }  
</Fetch>
```



## 操作children

如果你看过 `React` 文档，就会说 “`children` 是一个不透明的数据结构”。从本质上来讲，`props.children` 可以是任何的类型，比如 **数组、函数、对象**等等

`React` 提供了一系列的函数助手来使得操作 `children` 更加方便。



### 循环

两个最显眼的函数助手就是 `React.Children.map` 以及 `React.Children.forEach`。它们在对应数组的情况下能起作用，除此之外，当函数、对象或者任何东西作为 `children` 传递时，它们也会起作用。

```jsx
class IgnoreFirstChild extends React.Component {
  render() {
    const children = this.props.children
    return (
    	<div>
        {React.Children.map(children, (child, i) => {
          // Ignore the first child
          if(i < 1) return
          return child
        })}
      </div>
    )
  }
}
```

`<IgnoreFitstChild />` 组件在这里会遍历所有的 `children`，忽略第一个 `child` 然后返回其他的。

```jsx
<IgnoreFirstChild>
  <h1>First</h1>
  <h1>Second</h1>
</IgnoreFirstChild>
```

在这种情况下，我们也可以使用 `this.props.children.map` 的方法。但要是有人将一个函数作为 `child` 传递过来将发生什么呢？ `this.props.children` 会是一个函数而不是一个数组，接着我们就会产生一个 `error`

然而使用 `React.Children.map` 函数，无论什么都不会报错。

```jsx
<IgnoreFirstChild>
  {() => <h1>First</h1>}
</IgnoreFirstChild>
```



### 计数

因为 `this.props.children` 可以是任何类型的检查一个组件有多少个 `children` 是非常困难的。天真的使用 `this.props.children.length`，当传递了字符串或者函数时程序便会中断。假设我们有个 child: `"Hello World!"`，但是使用 `.length` 的方法将会显示 12

这就是为什么我们有 `React.Children.count` 方法的原因

```jsx
class ChildrenCounter extends React.Component {
  render() {
    return <p>React.Children.count(this.props.children)</p>
  }
}
```

无论是什么类型，它都会返回 `children` 的数量

```jsx
// Renders "1"
<ChildrenCounter>
	Second!
</ChildrenCounter>

// Renders "2"
<ChildrenCounter>
  <p>First</p>
  <ChildComponent />
</ChildrenCounter>

// Renders "3"
<ChildrenCounter>
  {() => <h1>Fitst!</h1>}
  Second!
  <p>Third!</p>
</ChildrenCounter>
```



### 转换为数组

如果以上的方法你都不适合，你能将 `children` 转换为数组通过 `React.Children.toArray` 方法。如果你需要对它们进行排序，这个方法是非常有用的。

```jsx
class Sort extends React.Component {
  render() {
    const children = React.Children.toArray(this.props.children)
    // Sort and render the children
    return <p>{children.sort().join(' ')}</p>
  }
}
```

```jsx
<Sort>
  {'bananas'}{'oranges'}{'apples'}  
</Sort>
```

上例会渲染为三个排好序的字符串。

```jsx
apples bananas oranges
```



### 执行带一 child

如果你回想刚才的 `<Executioner />` 组件，它只能在传递单一 `child` 的情况下使用。

```jsx
class Executioner extends React.Component {
  render() {
    return this.props.children
  }
}
```

我们可以试着去强制执行 `propTypes`，就想下面这样

```jsx
Executioner.propTypes = {
  children: React.propTypes.func.isRequired,
}
```

这会使控制台打印出一条消息，部分的开发者会将他忽视。相反的，我们可以在 `render` 里使用 `React.Children.only`

```jsx
class Executioner extends React.Component {
  render() {
    return React.Children.only(this.props.children
  }
}
```

这样的话，使用 `Executioner` 组件就只能传递一个 `child` ，如果传递的不止一个，它就会抛出错误，让整个程序陷入中断---完美的避开了试图破坏组件的懒惰的开发者。



### 编辑children

我们可以将任意的组件呈现为 `children`，但是仍然可以用父组件去控制他们，而不是用渲染的组件。为了说明这点，让我们举例一个能够拥有很多 `RadioButton` 组件的 `RadioGroup` 组件。

`RadioButtons` 不会从 `RadioGroup` 本身上进行渲染，他们只是作为 `children` 使用。这意味着我们将会有这样的代码。

```jsx
render() {
  return (
  	<RadioGroup>
      <RadioButton value="first">First</RadioButton>
      <RadioButton value="second">Second</RadioButton>
      <RadioButton value="third">Third</RadioButton>
    </RadioGroup>
  )
}
```

这段代码有一个问题，`input` 没有被分组。

为了把 `input` 标签弄到同组，必须拥有相同的 `name` 属性。当然我们可以直接给每个 `RadioButton` 的 `name` 赋值

```jsx
<RadioGroup>
  <RadioButton name='g1' value="first">First</RadioButton>
  <RadioButton name='g1' value="second">Second</RadioButton>
  <RadioButton name='g1' value="third">Third</RadioButton>
</RadioGroup>
```

但是这十分无聊且容易出错。我们可是拥有 `JavaScript` 所有功能的！



### 改变 children 属性

在 `RadioGroup` 中我们将会添加一个叫做 `renderChildren` 的方法，在这里我们编辑 `children` 的属性

```jsx
class RadioGroup extends React.Component {
  constructor() {
    super()
    // 给 renderChildren 绑定上下文
    this.renderChildren = this.renderChildren.bind(this)
  }
 	renderChildren() {
    // TODO: change the name prop of all children
    return this.props.children
  }
  render() {
    return (
    	<div className="group">
        {this.renderChildren()}
      </div>
    )
  }
}
```

让我们开始遍历 `children` 获得每个 `child`

```jsx
renderChildren() {
  return React.Children.map(this.props.children, child => {
    // TODO change the name prop to this.props.name
    return child
  })
}
```

我们如何编辑它们的属性呢？

### 永久地克隆元素

最后一个辅助方法。`React.cloneElement` 会克隆一个元素。我们将想要克隆的元素当做第一个参数，然后将想要设置的属性以对象的方式作为第二个参数。

```jsx
const cloned = React.cloneElement(element, {
  new: 'yes!'
})
```

现在，`clone` 元素有了设置为 `yes!` 的属性 `new`

这正是我们的 `RadioGroup` 所需的。我们克隆所有的 `child` 并且设置 `name` 属性

```jsx
rednerChildren() {
  return React.Children.map(this.props.children, child => {
    return React.cloneElement(child, {
      name: this.props.name
    })
  })
}
```

最后一步就是传递一个唯一的 `name` 给 `RadioGroup`

```jsx
<RadioGroup>
  <RadioButton value="first">First</RadioButton>
  <RadioButton value="second">Second</RadioButton>
  <RadioButton value="third">Third</RadioButton>
</RadioGroup>
```



## 总结

`Children` 使 `React` 组件更像是标记而不是脱节的实体。通过强大的 `JavaScript` 和一些 `React` 帮助函数使我们的编码更加简单。





















































