---
title: useEffect
date: 2023-03-15 08:41:45
permalink: /pages/9b67f5/
categories:
  - React
  - Api
tags:
  - 
author: 
  name: hayeslv
  link: https://github.com/hayeslv
---
# useEffect --- 在函数组件中使用生命周期

## 一、函数组件面临的问题

> 函数组件对比类组件的缺点：`它没有 state 和 生命周期函数`。这样一来，许多细化的功能就不能使用函数组件了吗？
>
> 事实上并非如此，我们可以使用 `React` 提供的 API 来模拟代替以上两个问题。

### 1、没有 state

- `React v16.8` 提供的 `Hooks API` ，其中 `React.useState` 可以解决该问题



### 2、没有 生命周期 函数

- `React v16.8` 提供的 `Hooks API` ，其中 `React.useEffect` 可以解决该问题



## 二、useEffect模拟函数组件的生命周期函数

### 1、模拟 `componentDidMount`

```js
useEffect(() => {}, [])
```

最主要的是第二个参数是空数组 `[]`，这样的话 `useEffect` 的回调函数就只会**在组件挂在后运行一次**。

```jsx
const App = (props) => {
  const [n, setN] = useState(0);
  const clickHandler = () => {
    setN(n + 1);
  };
  useEffect(() => {
    console.log("模拟componentDidMount，即只运行一次该函数");
  }, []);
  return (
  	<div>
    	n: {n}
      <button onClick={clickHandler}>n+1</button>
    </div>
  )
}
```

效果：无论点击多少次按钮，n的值会发生变化，但是 `useEffect` 中的函数只会执行一次（只打印一句话）



### 2、模拟 `componentDidUpdate`

```js
useEffect(() => {})
// 或者
useEffect(() => {}, [])
```

第二个参数的含义解释：如果设置有多个 `useState` 的初始值，如有 `n` 和 `m`，那么第二个参数不写，表示所有 `state` 值其中任意一个值发生了变化，都会出发该函数。反之，只想要某个 `state` 值变化才触发函数，那么第二个参数的数组 `[]` 中必须加上要检测更新变化的 `state` 值。

- 任意 `state` 更新，都会触发函数

```jsx
function App() {
  const [n, setN] = useState(0)
  const [m, setM] = useState(0)

  useEffect(() => {
    console.log(`state变化了: n=${n} m=${m}`)
  })

  return (
    <div className="App">
      <button onClick={() => setN(n + 1)}>n+1</button>
      <button onClick={() => setM(m + 1)}>m+1</button>
    </div>
  )
}
```

- 当 `n` 的值发生变化，才会触发函数 

```jsx
function App() {
  const [n, setN] = useState(0)
  const [m, setM] = useState(0)

  useEffect(() => {
    console.log(`n变化了: n=${n}`)
  }, [n])

  return (
    <div className="App">
      <button onClick={() => setN(n + 1)}>n+1</button>
      <button onClick={() => setM(m + 1)}>m+1</button>
    </div>
  )
}
```



### 3、模拟 `componentWillUnMount`

```js
useEffect(() => {
  console.log("渲染的时候执行");
  return () => {
    console.log("组件卸载")
  }
})
```

在 `useEffect` 的回调函数中，`return` 一个函数。`return` 的这个函数会在组件卸载之前执行。而本身 `useEffect` 的第一个参数（回调函数）就是在渲染的时候执行的。



## 三、其他生命周期函数

### 1、`constructor`

函数组件创建执行的时候就相当于 `constructor` 了

### 2、`souldComponentUpdate`

`React.memo` 和 `useMemo` 可以解决

### 3、`render`

函数组件的返回值就是 `render` 的返回值





































